3. 
a. Indique qual o método numérico que utilizaria;
b. Aponte as vantagens deste método em relação aos métodos alternativos;
c. Com base na observação do gráfico, quais as dificuldades que prevê para o desempenho do método escolhido, e qual a estratégia de
ultrapassagem dessas dificuldades.

a) Utilizaria o método de Levenverg Marquardt.
b) Este método torna-se especialmente vantajoso nas situações difíceis como as de existência de depressões alongadas, combinando os métodos do gradiente e da quádrica