1 e 2 ) Em primeiro lugar calculou-se estabilidade interna para uma e outra solução, a partir da qual se conclui que a norma do resíduo é bastante inferior para a solução obtida através da utilização da pivotagem parcial o que leva a considerar esta alternativa preferível à que não utiliza a pivotagem.

Tendo ainda em conta o objetivo da própria técnica de minimização de erros utilizada, que permite, através de uma reordenação das equações do sistema matricial e da utilização do coeficiente de maior valor absoluto na eliminação de cada coluna ao invés de utilizar o primeiro coeficiente não nulo, pode facilmente concluir-se que se evita gerar multiplicadores demasiado elevados que levariam posteriormente a uma amplificação dos erros e perda de algarismos signifcativos. Um exemplo é logo o primeiro elemento da primeira linha, um valor muito próximo de zero que, usando a pivotagem parcial, nunca chega a ser utilizado como coeficiente permitindo evitar os problemas e efeitos descritos que surgem não utilizando a técnica.

Assim, a diferença dos resultados é essencialmente consequência da utilização da pivotagem parcial, mas também pode resultar de erros de arredondamento e truncatura, entre outros erros de cálculo.

3 ) A solução de um sistema de equações lineares é afetada também pelos erros dos coeficientes das incógnitas e dos termos independentes(estudo estabilidade externa), já que, sendo um sistema mal condicionado, isto é, com pequenas variações dos coeficientes, os erros nas soluções podem ser desproporcionalmente elevados.
Isto deriva da dependência linear face à inevitabilidade dos arredondamentos.